# SummerPractise
## Проект "Визуализация алгоритма A* поиск кратчайшего пути в графе"

Инструкция для запуска:
В `SummerPractise/PracticeProject/out/artifacts/artifactid1_jar/` будет лежать jar файл с названием `artifactid1.jar`
Для его запуска нужна библиотека JavaFX

При запуске укажате ее в аргументах команды:
`java --module-path path/to/javafx-sdk-14/lib --add-modules javafx.base,javafx.controls,javafx.fxml,javafx.graphics,javafx.media,javafx.swing,javafx.swt -jar artifactid1.jar`

### Спецификация

- **Входные данные:**
На вход алгоритму подается ориентированный взвешанный граф. Каждая вершина в графе имеет буквенное обозначение ("a", "b", "c"...), 
каждое ребро имеет неотрицательный вес. 
В качестве эвристической функции следует взять близость символов, обозначающих вершины графа, в таблице ASCII.

- **Выходные данные:**
На каждом шаге выполнения алгоритма отображается текущее графическое представление заданного графа и вычисление эвристической функции.

- **Пользовательский интерфейс:**
Пользовательский интерфейс представляет собой диалоговое окно, содержащее набор кнопок, предназначенных для управления состоянием программы, а именно:
1) Добавить вершину: после нажатия на данную кнопку, в рабочей области появляется вершина графа. Образовавшейся вершине пользователь должен дать имя.
2) Соеденить вершины: после нажатия на данную кнопку и выбора пары вершин, которые должны быть соединены, в рабочей области появляется ребро графа. 
Для построенного ребра пользователь должен задать вес.
3) Перемещение: позволяет менять положение вершины внутри рабочей области.
4) Удалить: нажатие данной кнопки позволяет удалить выбранный элемент графа.
5) Загрузить: позволяет пользователю загрузить исходные данные для работы алгоритма.
6) Сохранить: позволяет сохранить текущее состояние графа.
7) Вперед: нажатие данной кнопки позволяет посмотреть следующий шаг работы алгоритма.
8) Назад: нажатие данной кнопки позволяет посмотреть предыдущий шаг работы алгоритма.

### **План разработки:**

1) Прототип: демонстрация окна пользовательского интерфейса программы без функционала. Срок выполнения: к 
2) Итерация 1: написан код для работы алгоритма. Реализована кнопка, отвечающая за отрисовку графа. Срок выполнения: к 
3) Итерация 2: исправлены возможные недочеты в коде алгоритма. Реализованы кнопки пользовательского интерфейса, отвечающие за модификацию текущего состояние графа. Срок выполнения: к 
4) Итерация 3: написан код, для демонстрации пошаговой работы алгоритма. Срок выполнения: к 
5) Финальная версия программы: исправлены возможные недочеты проекта, написан отчет. Срок выполнения: к 

### Позиции разработчиков:
- архитектура программы
- реализация
- визуализация
